Xu Shengli.
Ses parents et ma mère sont de vieux amis.
Si j'ai pu venir à Pékin
pour suivre les cours du professeur Zheng,
c'est grâce aux parents de Kang Shunyin.
On leur est très reconnaissants.
Peu de temps après le début des cours,
la mère de Kang Shunyin
a soudainement dit qu'elle voulait me présenter
Kang Shunyin.
On s'est vus plusieurs fois.
Mais j'ai découvert que cette personne
a des émotions très extrêmes.
Et dans la vie,
il semble ne pas pouvoir se passer de sa mère.
On n'est clairement pas faits l'un pour l'autre.
Alors je suis allée avec ma mère
mettre les choses au clair avec sa famille.
Résultat, après un certain temps,
dans la petite ville, la rumeur a soudain commencé à circuler
que Kang Shunyin et moi allions nous fiancer.
C'est sa famille qui a répandu ça.
On n'avait même pas encore protesté
qu'ils ont envoyé des bijoux en or et en argent
et toutes sortes de trucs
chez moi.
On a refusé sur-le-champ
et on a tout renvoyé.
Mais ils n'ont rien voulu entendre.
Après, ils ont commencé à faire des histoires.
Ça, c'est vraiment sans vergogne.
Vous avez tout clarifié
et refusé,
et il ose encore venir te chercher à Pékin ?
C'est malade.
En fait, moi ça va encore.
C'est surtout ma famille
qui est dans l'embarras.
Je me sens vraiment mal pour eux.
C'est vrai.
Dans ces petits endroits,
tout le monde se connaît.
Même sur trois générations, ils se connaissent tous.
On se croise tout le temps,
c'est vraiment gênant pour tes parents.
Récemment,
tu ne me suis pas tout le temps, quand même ?
Je m'inquiète juste
qu'il revienne te chercher
et fasse quelque chose de déplacé.
Merci.
Merci aussi de nous avoir aidés à changer la serrure.
De rien, ce sont des petites choses.
Des petites choses.
Ton tournage récemment,
tu n'es pas très occupé ?
Ne t'inquiète pas,
s'il y a vraiment un problème,
j'appellerai la police.
Attends-moi une seconde.
Là-dedans, c'est du spray au piment.
C'est super puissant.
J'ai essayé,
ça peut gicler super loin, regarde.
Aussi loin que ça.
Alors
si tu rencontres un méchant,
tu le vises
et tu asperges,
tu asperges,
il ne va pas supporter.
Essaie.
Je ne suis pas un méchant.
Ça a du punch,
une arme aussi puissante !
Maintenant, je n'ai plus peur de rien.
Tu vas sur le tournage aujourd'hui ?
Oui.
Ranran dit qu'elle va aussi
passer une audition pour votre tournage.
Une audition pour notre équipe ?
C'est Frère Bao qui l'a recommandée.
Frère Bao l'a...
Ce Guo Zongbao,
il détourne les ressources !
Père, laissez-moi vous expliquer.
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Ruping.
Tu me mets hors de moi !
Je t'ai accueillie dans ma demeure,
et je n'aurais jamais imaginé
que tu mettes cette maison
sens dessus dessous !
Père.
Votre fille a une position humble dans cette maison,
comment oserais-je manquer aux convenances ?
Stop !
Pas mal, pas mal.
J'ai remarqué quelque chose chez toi,
tout à l'heure,
au moment où tu t'es agenouillée,
l'expression sur ton visage
et celle quand tu as relevé la tête,
elles étaient différentes.
C'est votre propre création ?
Monsieur le réalisateur,
en lisant cette scène,
j'ai pu ressentir que ce personnage
ne se comporte peut-être pas
de manière aussi directe
ni aussi stupide.
Bien que ce ne soit qu'un extrait du scénario,
je peux ressentir
que c'est son moyen, en tant que fille illégitime,
dans la demeure,
de se protéger par nécessité.
Elle est peut-être toute seule
à l'extérieur.
Je comprends vraiment bien
ce qu'elle ressent.
Bien.
Bien sûr,
cette scène est écrite
avec beaucoup de profondeur.
Je ressens complètement
le soin apporté par le scénariste.
Le scénariste n'a pas seulement étudié les personnages,
il a aussi rendu un si petit rôle
si riche,
c'est vraiment impressionnant !
Impressionnant, impressionnant.
Le maître était aussi bien joué.
Merci, monsieur le réalisateur.
C'est juste que
cet accent
ne convient peut-être pas pour jouer le maître.
On peut lui faire
jouer un majordome.
D'accord, d'accord.
Monsieur le réalisateur, d'accord, d'accord.
Le majordome, ça me va aussi.
Bien, bien, bien.
Je...
Rentrez et attendez des nouvelles.
Merci à tous.
Merci, monsieur le réalisateur.
Merci.
Groupe suivant, préparez-vous.
D'accord, d'accord.
Cette scène est plutôt bien écrite.
En effet.
C'est l'idée de qui ?
C'est l'idée de Petit Xu.
Bien.
Groupe suivant.
Vous êtes prêts ?
On est prêts, réalisateur.
Grand scénariste Xu,
mange des pieds de porc.
Cette pièce que tu as écrite,
on l'a tous étudiée.
C'est vraiment bien écrit.
Si je peux vraiment jouer dedans,
tu pourrais me donner quelques conseils ?
Je ne peux pas te conseiller.
Tu fais des cérémonies avec moi aussi ?
Dis-le-moi franchement,
je ne vais plus t'aider alors ?
Quoi donc ?
L'équipe de tournage
a des règles.
Je ne peux pas te causer des ennuis.
Si je te le demandais vraiment,
tu pourrais me le donner ?
N'est-ce pas ?
Mange tes pieds de porc, désolé.
Mange-les toi-même.
C'est chaud !
Petite Shen.
Xu.
Je viens te remercier aussi.
Tu me remercies les mains vides ?
Tiens.
Chaud, chaud, c'est chaud !
Les gros pieds de porc mijotés par Guo,
que j'ai apportés,
c'est une petite attention de nous deux
pour le futur grand scénariste.
Grand scénariste.
On mange quoi aujourd'hui ?
Ça sent tellement bon !
Des pieds de porc.
Quoi ?
C'est fait pour le grand scénariste.
Exactement.
Ça...
Tu es habillée si élégamment,
où tu vas ?
Tu as rendez-vous avec qui ?
C'est Zhuangzhuang qui m'a fait ce look,
c'est joli, non ?
Joli.
Alors si je passe l'audition pour la troupe de chant et danse,
elle pourrait m'aider
à créer un look aussi ?
Tu veux passer l'audition pour la troupe ?
Allez, allez, allez.
Mangez des pieds de porc,
un morceau chacun, allez.
Notre vie,
elle s'améliore de plus en plus.
C'est pour le scénariste, à l'avenir...
On mangera des pieds de porc tous les jours, d'accord ?
Allez.
Mange encore un peu.
Le plan d'audition que je viens d'écrire,
regardez.
D'accord.
Laisse-moi voir.
C'est bon ? C'est si bon ?
Xiaoxuan est tellement excité.
Déclin ?
La poésie est éternelle.
Maintenant dans toute la rue...
Faire que les vivants puissent mourir,
que les morts puissent vivre.
Cette haine
n'a pas de forme,
comme une épine
serrée dans la paume.
Quand je ne suis plus obsédée par l'amour,
quand je ne suis plus enlisée dans la haine...
Bon,
ça suffit pour ce candidat.
Monsieur,
j'ai pas encore joué le meilleur passage !
Ça suffit,
on a compris.
Candidat suivant.
Merci messieurs.
Tu vois, t'es sur la liste !
Juste au milieu.
C'est moi, tu as vu ?
Quoi ?
Je te l'avais dit que j'allais réussir cette fois.
Alors,
tu es confiant ?
Allons-y.
Bonjour, Monsieur le directeur.
Je m'appelle Tao Liangliang.
Je viens de
consulter les résultats,
mon nom n'y figure pas.
Je voudrais savoir
ce qui s'est passé.
Allez, entre.
Merci.
Eh bien,
voilà,
puisque les résultats sont affichés
et que tu n'y es pas,
tu vas continuer tes efforts l'année prochaine.
Mais j'ai déjà passé l'examen deux fois,
et je suis même venu ici
plusieurs fois.
Deux fois, ce n'est pas beaucoup.
Il y a des gens
qui ont passé l'examen sept ou huit fois sans réussir.
Monsieur le directeur, pourquoi pas profiter d'aujourd'hui,
de cette occasion dans votre bureau,
pour vous jouer un morceau en privé ?
Euh, euh, euh...
Non, non, non.
Ne t'inquiète pas.
Du calme.
Bon...
Allez, assieds-toi.
Jeune camarade,
tu as déjà passé l'audition pour notre troupe.
Donc ton interprétation,
on l'a forcément entendue.
Voilà la situation.
Cette année, notre troupe,
les places pour saxophoniste
sont très limitées.
Ce qu'on cherche,
c'est quelqu'un d'extrêmement professionnel.
Mais... mais je suis très professionnel !
Chef, écoutez.
J'y pense jour et nuit,
je rêve d'intégrer votre troupe.
Si je peux entrer,
je vais me donner à fond
pour jouer devant tout le monde.
Si vous me demandez de grimper une montagne,
je ne vais certainement pas rester dans l'herbe.
Tout ce que vous me demandez,
je le ferai.
En plus, moi,
je ne crains ni la difficulté ni la fatigue.
Moi... Bon, bon, bon.
Ce garçon...
Bon, écoute.
Dis-moi,
ton professeur de saxophone,
c'est qui ?
J'ai eu un professeur quand j'étais petit.
Après, j'ai...
Autodidacte.
Oui.
Ah, c'est comme ça.
Bon, je vais te donner un bon conseil.
Trouve-toi un professeur
et sérieusement,
apprends de manière systématique depuis le début.
Brochettes d'agneau ! Brochettes d'agneau !
Comment t'es venue ?
Tu savais que c'était moi sans même regarder ?
Assieds-toi.
Chaque jour quand j'ouvre les yeux,
je regarde cette petite fenêtre à moitié cachée,
avec les gens qui passent.
Tout ce que je peux voir,
c'est juste des chaussures.
Je vis comme une taupe tous les jours.
Si je tiens le coup,
c'est grâce à ce petit espoir.
J'ai tout entendu.
Comme t'étais pas chez toi
et que je te trouvais nulle part,
je suis venue voir ici.
Pourquoi tu me cherchais ?
Je... je me moque de toi.
Tu te moques de moi ?
J'ai la peau dure.
Liangliang,
ton saxophone,
tu en joues vraiment super bien.
C'est pas que tu manques de talent,
c'est qu'ils ont pas de goût.
Vraiment.
Ils savent pas reconnaître la qualité.
Tant que toi tu sais reconnaître, ça suffit.
Bois un coup.
Il y en a des nouvelles ici.
Tiens.
Papa, papa, allez, donne-moi, donne-moi.
Je vais te soulager un peu.
Non, non, non !
Pas besoin, ce sont des mains de saxophoniste !
C'est rare que je revienne,
laisse-moi t'aider.
Regarde, comment c'est ?
Mon savoir-faire s'améliore, hein ?
Regarde comment je retourne ça.
Allez, papa, maman.
Je vous sers à tous les deux.
D'accord !
Pourquoi j'ai
un mauvais pressentiment ?
Papa, t'es un peu trop méfiant quand même.
J'ai pris trop de gamelles.
T'élever pendant toutes ces années,
tu m'en as appris plus que la société.
Papa,
c'est pas vous qui m'avez éduqué ?
Je t'ai appris à cuisiner,
pas à jouer de ce truc.
C'est plutôt que t'as du talent.
Bon bon, allez, mange vite.
On discute en mangeant.
Papa, maman,
pendant ces vingt dernières années,
je vous ai causé pas mal de soucis.
Moi, en tant que fils,
comparé aux fils des autres,
je suis pas vraiment pareil.
Je vous ai pas rendus fiers.
Mais je vous jure
qu'à l'avenir,
si je réussis dans la vie,
j'aurai réussi ma vie,
je vous promets
de bien m'occuper de vous.
Je le fais !
Là,
tu nous sors ça d'un coup comme ça.
Non seulement ton père est déstabilisé,
mais moi aussi, je trouve
que ça me met un peu mal à l'aise.
Tu vois, qu'est-ce que je disais tout à l'heure ?
Récemment,
j'ai compris certaines choses.
J'ai beaucoup réfléchi et je me sens pas tranquille.
Voilà,
ce saxophone,
je vais plus le trimballer
pour jouer dans la rue.
Je vais me ressaisir,
tourner la page.
Pince-moi un peu,
j'ai l'impression de rêver.
Il a grandi,
il est devenu raisonnable !
Mange,
goûte ce que ton fils a préparé.
Allez, goûte.
C'est vraiment bon !
Mon fils.
Quels sont tes projets pour la suite ?
Dès que tu as décidé, dis-le nous vite.
Moi,
pas besoin de le dire,
j'ai déjà tout deviné.
Regarde, dès ton arrivée,
tu as pris ma grande louche.
Tu veux me montrer ce que tu sais faire.
Pendant toutes ces années, tu m'en as voulu,
tu as loué un appart dehors.
Mais récemment, je te vois souvent.
Plusieurs fois déjà.
Tu traînes
devant notre restaurant.
Dès que je t'aperçois, tu files en courant.
Pourquoi ça ?
C'est évident !
Avant, tu étais trop dur avec les gens,
alors maintenant ils ont peur de toi.
Si tu veux apprendre le métier, dis-le franchement !
Pourquoi tu es gêné ?
Un fils prodigue qui revient vaut de l'or.
Aujourd'hui,
papa va te transmettre la recette ancestrale de la sauce
et te l'enseigner.
Je te la transmets.
Papa.
Parfois, je me dis que
jouer du saxophone,
ça n'a pas vraiment d'avenir.
C'est vrai.
Ce truc, ça nourrit pas son homme.
T'aurais dû t'en débarrasser depuis longtemps.
Parfois, ça peut quand même nourrir,
et même très bien nourrir.
Regarde cette sauce,
le gras et le maigre bien mélangés.
On met d'abord le gras.
Faire des grattons
et ensuite ajouter du maigre.
Non, papa,
mettez moins de ce gras.
C'est
trop.
Ensuite, mettez un peu de viande maigre.
Papa, je vais être franc.
Je vais passer l'audition pour la troupe de chant et de danse.
Le prof de la troupe
pense que votre fils
est une étoile montante
avec un avenir très prometteur.
Leur troupe de danse,
il leur manque un saxophoniste.
Justement, je joue du saxophone.
Je... je dois les aider
à retrouver leur gloire !
Faut que je m'y mette à fond.
Donc je dois engager
un professeur
pour me donner des conseils.
Bon, je vais être franc.
Pour engager un prof de saxophone,
j'ai... j'ai besoin de payer les cours.
Je voudrais emprunter
un peu d'argent à vous et maman pour les frais.
Je vous rembourserai.
Papa.
Soyez tranquille,
cet argent ne sera
absolument pas gaspillé.
Qui rend ce qu'il emprunte peut emprunter de nouveau.
D'accord ?
Réfléchissez bien.
Je vais te le soupeser, allez.
Pousse-toi.
Viens, j'arrive.
Ça...
Je...
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi ce bordel ?
Souffle,
souffle fort !
Papa,
je n'ai pas soufflé.
Va souffler dans le magasin,
prends ton
grand pot de chambre en argent pur
et va souffler dans mon magasin.
Comment c'est possible ?
Tu vois ce que dit mon père ?
C'est pas pour payer les frais de scolarité ?
Gagne-le toi-même.
Je t'ai embauché, moi ?
Mais qu'est-ce qui se passe, bordel ?
Mon propre fils essaie de m'arnaquer !
Non.
Ton pied,
qu'est-ce qu'il a encore, ce pied ?
Papa,
tu vas vraiment me donner l'argent ?
Demain, je vais vraiment aller me vanter au magasin, papa.
Ça va le faire ou pas ?
Aujourd'hui, ce tableau a l'air
d'avoir un certain intérêt.
Qu'est-ce qui a un certain intérêt ?
Quel genre d'intérêt ?
Ça veut dire quoi « un certain intérêt » ?
Un certain intérêt, ça veut dire
que par cette chaleur,
sous ce soleil de plomb,
rien que pour cet effort, c'est déjà
pas mal, pas mal, pas mal,
c'est bien.
D'après ce que vous dites,
vous trouvez que je peins mal.
Chacun voit les choses différemment,
les goûts et les couleurs,
il n'y a pas de bon ou de mauvais,
il n'y a que ce qui plaît ou ne plaît pas.
À force de regarder tous les jours,
tu vas y voir des merveilles ?
Votre comportement est encore pire que
ces vieux qui regardent les autres jouer aux échecs
et qui donnent des conseils non sollicités,
encore plus agaçant.
Ce que tu dis là...
Disons les choses ainsi.
Soyons francs.
Parlons franchement.
Nous sommes du même métier.
Je peins aussi.
Ne confondez pas votre passe-temps
avec mon rêve.
Vos pivoines de l'université du troisième âge,
ça ne compte pas.
Je veux
collaborer avec toi.
Qu'est-ce que tu fais ?
Non mais, tu fais un tel vacarme
qu'on ne peut même plus manger tranquillement !
Appelle-moi ton patron.
Il est à l'intérieur.
Qui est le patron ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Le plat ne vous plaît pas ?
Ce n'est pas à cause du plat,
c'est ce gamin que vous avez embauché.
Ce qu'il joue,
ce truc, là,
ça m'a fait peur !
Ce n'est pas un tuba,
c'est un saxophone.
Je voulais juste
mettre un peu d'ambiance.
Je mange juste un bol de nouilles,
quelle ambiance ?
Vous...
Si vous serviez un banquet impérial,
d'accord, mais là...
Non,
même pour un banquet impérial,
je n'écouterais pas ce truc.
Faites-le arrêter tout de suite.
D'accord.
Cette assiette de porc caramélisé est offerte.
Ah merci, merci.
Patron,
qu'est-ce que vous cherchez à faire ?
Ce gamin,
il a l'air louche.
On dirait qu'il ne vient pas
d'une famille respectable.
Alors vous,
pourquoi l'embaucher ?
Arrêtez-vous !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'est pas convenable que vous mangiez ça,
les nouilles sont offertes.
Voici mon atelier.
Ces jeunes,
ils sont tous comme toi,
ils viennent des quatre coins du pays.
Avant, ils étaient tous comme toi,
à errer partout.
Ils pouvaient vraiment plus s'en sortir,
sans rien à manger ni à boire.
C'est dur de survivre !
Avec leur casquette d'artiste sur la tête,
un pantalon troué,
quand on parle d'art,
ils causent sans arrêt,
toute la nuit sans s'arrêter.
Mais si tu leur parles de la vie,
ils deviennent tous muets.
Je les trouvais vraiment pitoyables,
alors je les ai rassemblés ici.
Logés, nourris.
Alors,
tu veux rejoindre
notre grande famille ?
L'art,
c'est des gens comme vous
qui le gâchent !
Jeune homme,
l'océan de souffrance est sans limite.
Le ventre vide,
on peut pas parler d'art.
On peut parler d'art que le ventre plein.
Réfléchis bien.
Hé, le vieux,
l'homme ne vit pas que de pain !
Bon...
Mais vu ton allure,
tu sais probablement même pas
qui est Dostoïevski.
Quoi ? Quoi ? Quoi ?
Je te le dis,
moi, Cao Ye,
si un jour
je devais en arriver à venir chez toi
pour peindre des faux,
je ferais mieux de rentrer au village cultiver la terre !
Tiens, ajoute un peu de légumes marinés.
Dis, grande sœur,
tu te prépares comment pour l'audition ?
Ça va, je me prépare plutôt bien.
Au fait,
quand vous jouez sur le plateau,
il y a beaucoup de monde autour ?
Oh là là, énormément !
Et tu stresses ?
Oui, je stresse.
Tiens,
il y a quelques jours,
pendant le cours,
le prof a invité quelques étudiants
à venir assister.
Avec du monde en plus, des professionnels,
j'étais super stressée.
À l'époque,
quand je m'entraînais à jouer,
je n'allais jamais dans des endroits avec peu de monde.
Je suppliais les gens tous les jours
de m'emmener à des événements,
justement pour m'entraîner
à ne pas avoir le trac.
Tu sais pas,
certaines auditions,
y a une salle pleine à craquer.
Si tu te prépares pas,
tu vas bafouiller, c'est sûr.
Tu veux pas essayer aussi
de participer à des événements ?
Pour t'entraîner un peu.
Il reste qu'un mois,
où je vais trouver cette occasion ?
C'est vrai.
Vous avez mangé,
et je disais que j'allais vous offrir un repas supplémentaire.
Un acteur a offert des fruits de mer au réalisateur,
j'en ai pris une partie.
Merci.
De rien.
Tu veux entrer manger avec nous ?
Non, non, mangez.
Je m'en vais.
Xu !
On est justement en train de se tracasser.
Tu connais un endroit
où Zhuangzhuang pourrait
participer à des activités
pour s'entraîner ?
Participer à des activités, s'entraîner ?
Tu ne dois pas passer l'audition pour la troupe ?
Le professeur dit que je deviens nerveuse quand il y a beaucoup de monde.
Zhuangzhuang,
si seulement tu étais comme Tao Liangliang,
ce serait bien.
Plus il y a de monde, plus il est motivé pour jouer du saxophone.
Une grande scène internationale, ça te va ?
Une grande scène internationale ?
République de Chine.
C'est ici ?
C'est bien ici.
On a pas dit à côté de l'entrée principale,
l'abri à vélos,
en face c'est couvert de lierre ?
Les voilà.
Xu, on est là !
Scénariste Xu.
Je vous ai déjà dit
de faire comme si on se connaissait pas.
D'accord, on se connaît pas.
L'équipe a un budget limité,
mais ils veulent des professionnels,
des chanteurs
et des musiciens.
Le réalisateur adjoint voulait
trouver quelqu'un
pour faire du playback.
Mais le réalisateur refuse catégoriquement,
il dit que ça se voit.
Je vous le répète encore une fois.
Une fois là-bas,
surtout dites pas que vous me connaissez.
On se connaît pas.
Dites juste que vous venez pour l'audition.
Pour le prix, tout est négociable.
Après ça,
ça dépend de vous.
Si vous réussissez l'audition,
c'est une vraie scène avec cent personnes,
et c'est filmé.
Ça passe à la télé !
Pour le chant, j'ai pas de problème,
mais j'ai jamais joué la comédie
et j'ai peur de la foule.
T'inquiète, je suis là.
Pour la foule, ça va aller.
Avec ton niveau professionnel.
Tu te mets là,
pas besoin de jouer,
tu chantes juste là.
C'est ici pour l'audition, hein ?
Il vient de le dire, non ?
C'est ici.
Directeur,
ils viennent pour l'audition.
C'est ce bâtiment,
deuxième étage, tournez à gauche,
département des acteurs,
allez-y directement.
Allez-y.
Merci, camarade.
De rien, de rien.
Vas-y.
Négocier le budget.
Bonjour, Directeur.
Directeur,
euh...
Est-ce qu'il y a... Allez, allez !
Va t'occuper de ton boulot.
D'accord.
Viens pas me déranger.
Maître,
ce réalisateur tourne vite ?
C'est quand qu'on mange ?
On n'a même pas encore commencé à tourner
et tu penses déjà à manger.
Attends un peu.
Mais non, je...
La nourriture, c'est vital.
On peut même plus manger ?
C'est pour quand ?
J'en sais rien.
J'ai des biscuits.
Tu en veux ?
Non.
Patiente un peu.
Je suis en train de réviser mon texte,
parle moins fort.
Vous faites encore du bruit, tout le monde.
Réalisateur.
Je vous le dis,
vous êtes tous de nouveaux acteurs.
Pouvoir jouer dans un film du réalisateur Weng,
c'est pas facile.
Oui, oui, oui.
D'accord, Réalisateur.
Merci, Réalisateur.
C'est toi qui sais y faire.
Chef,
ils disent qu'il faut ajuster
l'ordre de tournage.
Mais non,
on vient juste de l'ajuster.
Pourquoi encore un changement ?
Alors...
Quelle scène on change ?
La scène entre le majordome et la demoiselle.
Vous êtes prêts tous les deux ?
Ça va.
Je suis prête.
Je peux te la jouer en costume.
Pas besoin.
On verra sur le plateau.
Je dois aller les voir.
Ils changent tout le temps comme ça.
Vieux Xu.
Scénariste Xu.
L'orchestre est prêt ?
C'est prêt.
Et la chanteuse ?
La chanteuse ?
Je suis là.
Je dois chanter maintenant ?
Non, tout à l'heure.
C'est vraiment magnifique,
c'est superbe.
Pas mal !
Régisseur,
présent !
Je... je vais m'occuper de mes affaires.
Vas-y, occupe-toi de tes affaires.
Grande sœur,
cette tenue est vraiment magnifique !
Il fait un peu chaud.
Tu ressembles vraiment à un chanteur.
Merci.
Attends.
C'est sûrement pour Zhuangzhuang.
Viens.
Tiens.
Bois.
C'est pour toi.
Qu'est-ce que je fais ? Je suis quand même un peu nerveuse.
Pas besoin d'être nerveuse,
avec ton niveau,
tu n'as qu'à te détendre.
On attend encore qui ?
Ranran,
dépêche-toi.
t'inquiète pas, t'es déjà très jolie.
On a le temps,
on va pas être en retard ?
Pour tourner un film,
mon coin est vraiment parfait.
Chez moi, y a
plein d'artistes.
C'est juste qu'ils sont pas encore très connus.
Ah bon ?
Quand vous viendrez tourner,
faites-les venir comme figurants,
trente yuans par jour,
repas compris.
Autant que ça ?
J'ai entendu dire que les figurants,
c'est pas vingt par jour ?
Toi cinq, moi cinq,
quand ça arrive dans leurs mains,
ça fait bien vingt, non ?
Alors pour les frais de location,
on va faire selon les règles.
Je vais gonfler un peu le prix,
tu me rends ce qu'il faut,
tu seras pas perdant.
Vite, vite, vite !
Y a tellement de monde,
on devrait peut-être se séparer ?
On verra une fois arrivés,
allons-y d'abord.
On verra. Allez.
Ces gens vont bientôt devenir célèbres.
Tout le monde,
parfait.
Le directeur de production
va venir tourner un film chez nous.
C'est pour un film.
Tu vois.
Du Henan.
Pour une audition.
Xu Shengli,
t'es vraiment fort !
Monsieur le directeur.
D'accord.
Achetez selon cette liste.
Bien reçu, monsieur le directeur.
Monsieur le directeur.
Euh, je... nous...
Lao Lin.
Monsieur le directeur, qu'est-ce qu'il y a ?
Va apporter ça
au réalisateur.
À midi,
la télé vient pour une interview,
arrange-moi bien le déjeuner.
Soyez tranquille.
Tiens, prends ces noix
et va me les brosser.
Brosse-les au moins une heure,
et fais gaffe à pas casser les pointes.
D'accord, promis.
Monsieur le directeur.
Directeur, écoutez-moi,
le réalisateur a dit que le budget était limité,
alors j'ai...
Petit Xu ! Petit Xu !
Je trouve que t'es vraiment incroyable.
Tu vois,
même moi en tant que directeur,
je m'y prends pas aussi bien que toi.
T'as fait entrer
autant de proches et d'amis.
Non, Directeur, laissez-moi vous expliquer.
N'explique plus.
J'ai déjà parlé au réalisateur.
Mon temple est trop petit,
il peut pas contenir
un Bouddha aussi capable que toi.
Allez, va-t'en.
Amitabha.
Amitabha, Amitabha.
Directeur, Amitabha.
Amitabha.
Shengli,
tu as vu le réalisateur ?
Oui.
Le réalisateur était assez occupé,
il m'a juste salué
et il est parti s'occuper de ses affaires.
Pour les affaires de votre équipe de tournage,
je ne suis pas très au courant non plus.
Mais normalement,
nous avons tous
passé l'audition nous-mêmes.
Le réalisateur ne devrait pas t'en vouloir, non ?
Je viens juste d'intégrer l'équipe de tournage.
Tu fais des manigances dans mon dos.
Même si c'était bien intentionné,
ça a quand même été découvert, non ?
Notre directeur de production m'a dit
qu'il en avait parlé au réalisateur.
Il a dit que je devrais
ne plus venir.
C'est si grave que ça ?
Alors, on va
voir le réalisateur ensemble pour expliquer,
ça te va ?
Non, ce n'est pas la peine.
Ce serait encore plus maladroit.
Vraiment, ce n'est pas nécessaire.
Là, maintenant,
je ne sais pas trop ce que je ressens.
C'est comme si
j'avais fait quelque chose de mal.
J'ai déçu.
Mais je ne comprends pas
pourquoi exactement.
C'est juste que
si le réalisateur Weng
ne me prend plus avec lui,
je ne sais vraiment pas
ce que je vais faire.
Tu as fait ça pour nous aider.
Tu ne peux pas
être puni tout seul !
Alors,
et si on faisait comme ça ?
Je vais en parler aux autres
pour qu'on trouve une solution ensemble.
Non, ce n'est pas la peine.
Ne leur dis rien.
C'était une bonne action au départ.
Préservons au moins ça.
Mais...
Et puis,
ça ne résoudra pas le problème.
Voilà ce qu'on va faire.
Ces jours-ci,
je vais aller voir le réalisateur une fois de plus.
Comme tu l'as dit,
peu importe le résultat,
il faut que je lui
explique clairement cette affaire.
C'est vrai.
Merci.
Maintenant que j'en ai parlé,
je me sens beaucoup mieux.
Je ne suis plus aussi oppressé.
C'est nous qui devrions
te présenter nos excuses.
Ce n'est pas la peine.
Vraiment pas.
Réalisateur.
Voilà les problèmes actuels de notre équipe de réalisation.
C'est tout.
Dites-nous ce qu'on doit faire maintenant.
On va en rester là pour l'instant.
Vous pouvez retourner sur le plateau.
D'accord, bon courage, réalisateur.
Viens, viens.
Toi, assieds-toi vite.
Avec ta grande taille, planté là comme ça,
quand je te parle,
je dois lever les yeux.
Allez.
Petit Xu,
quand je t'ai demandé
de venir travailler dans l'équipe,
tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
Vous m'avez dit de venir bien observer.
Exactement.
Observer quoi ?
Comment tout le monde travaille.
Petit Xu,
tu es un enfant intelligent.
Dans un environnement complexe,
tu devrais accomplir
plus de choses que les autres.
De nouvelles relations interpersonnelles,
la stratification sociale.
Méthode d'échange
Collision humaine
Réalisateur,
j'ai dépassé les bornes.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Assieds-toi.
Ranran
Guo Zongbao,
ils ont bien joué.
Surtout chez toi,
ces deux musiciens qui sont venus,
ça a vraiment sauvé la mise.
Normalement, si tu étais producteur
ou directeur de casting,
tu aurais accompli un exploit.
Mais
cette équipe de tournage est trop agitée.
Tu t'es plongé tête baissée
dans toute cette agitation.
Tu te souviens
quand tu es venu me voir au studio
de ce que tu as dit ?
Quand tu t'es énervé contre les gens du studio,
qu'est-ce que tu as dit encore ?
J'ai dit que je voulais bien travailler.
Bien travailler à quoi ?
Écrire des scénarios,
être scénariste.
Je vais en parler au directeur Xue.
Ces derniers temps,
tu es payé à la journée.
Ton travail sur le tournage
Ça suffit.
Ré... Réalisateur,
je comprends tout ce que vous dites.
J'ai vraiment eu tort.
Je sais vraiment que j'ai eu tort.
Est-ce que je pourrai encore
travailler avec vous ?
Je suis réalisateur.
Si tu veux apprendre le scénario,
il faut qu'on aille voir un scénariste !
Alors, tu l'as vu ?
Tu as expliqué ?
Dis quelque chose !
Oui, je l'ai vu.
Il m'a donné une leçon.
Ça veut dire quoi, une leçon ?
Alors tu pourras encore travailler avec lui ?
Il ne veut plus que je travaille sur le tournage,
il m'a réglé
tous mes salaires précédents.
Pardon,
c'est à cause de nous
que tu as perdu ton travail.
Je plaisante.
Je te fais marcher.
Le réalisateur Weng est vraiment bien.
Sur cette affaire,
il m'a effectivement éduqué,
mais il m'a aussi parlé
d'un principe sur la persévérance dans ses convictions.
En l'écoutant,
j'ai eu l'impression d'être Sun Wukong
soudainement éclairé
par le patriarche Bodhi.
Il m'a fait travailler sur le tournage
pour m'observer.
Il a vu mes qualités,
a aussi découvert quelques problèmes,
mais finalement il m'a dit
Je peux faire ce métier.
Mais le plus important,
le plus, plus, plus important, c'est qu'
il va me présenter
un scénariste super doué
et en plus,
il va me laisser suivre ce scénariste
pour apprendre,
exactement comme ton professeur Zheng.
J'ai vraiment paniqué tout à l'heure.
Hier tu as dit
que si le réalisateur Weng ne te prenait plus avec lui,
j'ai tout de suite pensé
que si le professeur Zheng ne m'enseignait plus,
tous mes rêves tomberaient à l'eau.
Pour des gens comme nous
qui sont venus tenter leur chance à Pékin,
le professeur Zheng et le réalisateur Weng
sont comme une bouée de sauvetage.
Si à cause de nous
tu perdais cette bouée,
on se sentirait coupables toute notre vie.
Il n'y a pas de « nous »,
il n'y a que toi.
Toi, tu es gentille,
mais pour les autres, c'est pas sûr.
Tu ne me mens vraiment pas ?
Non.
Vraiment pas, vraiment pas.
Alors si tu te sens encore coupable,
offre-moi une bouteille de soda.
Pourquoi ce serait moi qui paie ?
Parce que tu te sens coupable.
C'est moi qui paie, c'est moi qui paie.
C'est moi qui paie.
Combien tu veux ? Dix bouteilles ?
C'est qui ce scénariste célèbre ?
Il a écrit quoi ? J'ai vu ses œuvres ?
Tu as sûrement vu,
il n'écrit que des grosses productions.
Mais le réalisateur Weng m'a interdit d'en parler.
N'en dis pas plus, n'en dis pas plus.
Cette fois, retiens bien la leçon,
surtout ne fais pas d'erreur.
Quand je ne m'accroche plus à l'amour,
quand je ne suis plus prisonnière de la haine,
quand je ne ressens plus
ni joie ni tristesse face aux actes d'autrui,
quand je ne me tourmente plus
pour des sentiments éphémères,
les larmes versées à l'arrivée,
au départ,
au départ, ni amour ni haine.
Dis,
tu rejoins l'équipe quand ?
Cette semaine.
Déjà ?
Tu vas garder ta location ici ?
Oui,
c'est mes racines à Pékin.
Peu importe où je vais tourner,
savoir qu'à Pékin
j'ai encore un lit,
ça me rassure.
Avec ce silence soudain dans l'appart,
je vais devoir m'y habituer.
Ça n'a pas l'air d'être
quelqu'un qui va me manquer.
Shen Ranran.
Le téléphone.